(Yoon Chan Young)
"Yoon Chan Young"
(Bong Jae Hyun)
"Bong Jae Hyun"
(Special Appearance, Lee Seo Jin)
"Penampilan Khusus, Lee Seo Jin"
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
"Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra"
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
"Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan"
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
Did I make you surprise?
Apa aku membuatmu terkejut?
I'm Seo Chil Sung.
Aku Seo Chil Sung.
I'm a brother of Yi Heon's father, Kim Deuk Pal.
Aku kakaknya ayah Yi Heon, Kim Deuk Pal.
I think you've got the wrong person.
Kurasa kamu salah orang.
I'm sure he is Song Yi Heon.
Aku yakin dia Song Yi Heon.
Do you want to deny that he's Deuk Pal's son?
Kamu ingin menyangkal bahwa dia putra Deuk Pal?
Or are you keeping it a secret so that no one can know...
Atau kamu merahasiakannya agar tidak ada yang tahu
he's not Chairman Bae's son?
dia bukan putra Pimpinan Bae?
No. I don't know who Deuk Pal is.
Tidak. Aku tidak tahu siapa Deuk Pal.
Is it true...
Benarkah
that you just got out of a drug addiction?
kamu baru saja keluar dari kecanduan narkoba?
He prevented you from getting kidnapped.
Dia mencegahmu diculik.
He was a victim of school violence,
Dia korban kekerasan di sekolah,
but he was named as the bully instead.
tapi dia malah disebut sebagai perundung.
So he went to the police station and the prosecutors' office.
Jadi, dia pergi ke kantor polisi dan kantor kejaksaan.
With all that going on, he's still here to take care of you.
Dengan semua kejadian itu, dia masih di sini untuk mengurusmu.
Did you know about all those?
Kamu tahu soal semua itu?
Parents have to be...
Orang tua harus menjadi...
Parents have to be guards.
Orang tua harus menjadi penjaga.
The guards who protect their children.
Penjaga yang melindungi anak-anak mereka.
The children without these guards...
Anak-anak tanpa penjaga ini
are destined to be unfortunate.
ditakdirkan untuk tidak beruntung.
Learning to live alone early in life doesn't do any good.
Belajar hidup sendiri di usia muda tidak ada gunanya.
Get a hold of yourself.
Kendalikan dirimu.
If you don't,
Jika tidak,
you might also lose your kid.
kamu juga bisa kehilangan anakmu.
Do you get that?
Kamu mengerti?
What is our nephew doing?
Apa yang dilakukan keponakan kita?
Children are sleepyheads.
Anak-anak adalah tukang tidur.
Yes. They say kids like to sleep.
Ya. Mereka bilang anak-anak suka tidur.
How old is he again?
Berapa usianya tadi?
Yi Heon is 19 years old.
Yi Heon berusia 19 tahun.
That means it was 19 years ago.
Itu artinya 19 tahun lalu.
Deuk Pal was in Gangwon Province 19 years ago.
Deuk Pal ada di Provinsi Gangwon 19 tahun lalu.
So there weren't any girls around him.
Jadi, tidak ada gadis di sekelilingnya.
If he saw an actress,
Jika dia mengencani seorang aktris,
I would have remembered.
aku akan ingat.
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
I told you that I wouldn't mention your name.
Sudah kubilang aku tidak akan menyebutkan namamu.
Couldn't you understand what I said?
Kamu tidak mengerti ucapanku?
What the heck are you doing right now?
Apa yang kamu lakukan sekarang?
Can't you tell?
Kamu tidak tahu?
I'm stabbing in the back.
Aku menusuk dari belakang.
In these punks' backs.
Punggung para berandal ini.
- Hey. - There's a tablet PC.
- Hei. - Ada komputer tablet.
Its password is 808706.
Kata sandinya adalah 808706.
Hey, take it away from him. If he opens it, we're doomed.
Hei, ambil itu darinya. Jika dia membukanya, habislah kita.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
Yes. I'm Chief Prosecutor Choi Myung Hyun.
Ya. Aku Kepala Jaksa Choi Myung Hyun.
Send security guards to the Investigation Room 1002.
Kirim penjaga keamanan ke Ruang Investigasi 1002.
- Hey, Park Duk Jun! - What?
- Hei, Park Duk Jun! - Apa?
- Darn it. - You crazy punk.
- Sial. - Dasar gila.
Come on out.
Keluarlah.
(Song Yi Heon, Yoo Moon Soo, Lee Byung Heon)
"Song Yi Heon, Yoo Moon Soo, Lee Byung Heon"
(Song Yi Heon)
"Song Yi Heon"
Are you filming this right now?
Kamu merekam ini sekarang?
Did you harass...
Apa kamu mengganggu
all the kids on here?
semua anak-anak di sini?
Eat it already.
Makanlah.
Chew it.
Kunyahlah.
Chew and swallow it.
Kunyah dan telan.
I'm the assailant.
Aku pelakunya.
With them, I beat up Song Yi Heon,
Bersama mereka, aku memukuli Song Yi Heon,
mugged, and harassed him.
merampok, dan melecehkannya.
Yi Heon jumped off the pedestrian overpass...
Yi Heon melompat dari jembatan penyeberangan
because of me.
karena aku.
Why did you do this?
Kenapa kamu melakukan ini?
I was the only one who knew he carried his tablet PC in his bag.
Hanya aku yang tahu dia membawa komputer tablet di tasnya.
In other words,
Dengan kata lain,
no one could reveal you were a victim except for me.
tidak ada yang bisa mengungkap bahwa kamu korban kecuali aku.
If the truth wasn't revealed,
Jika kebenarannya tidak terungkap,
that pervert would have kept bragging about it like a war trophy.
si mesum itu akan terus menyombong seperti itu trofi perang.
No.
Tidak.
Why didn't you listen to me?
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
I said I'd give you a chance.
Kubilang aku akan memberimu kesempatan.
Your father started the instalment savings.
Ayahmu memulai tabungan angsuran.
I gave you a chance to use it, but why did you throw it away?
Aku beri kesempatan menggunakannya, tapi kenapa kamu membuangnya?
It felt gross that you were going to be put behind bars.
Rasanya menjijikkan kamu akan dipenjara.
I despise Se Kyung, but he was right.
Aku membenci Se Kyung, tapi dia benar.
When I see those punks,
Saat melihat para berandalan itu,
I can see why guilty ones should get punished.
aku bisa mengerti kenapa orang bersalah harus dihukum.
And this way, I'll feel less unfortunate.
Dengan begini, aku akan merasa tidak terlalu sial.
You punk.
Dasar berandal.
Why did you feed me?
Kenapa kamu menyuapiku?
I gave you a chance.
Aku sudah memberimu kesempatan.
This wouldn't have happened...
Ini tidak akan terjadi
if you withdrew the complaint and apologized sincerely.
jika kamu menarik keluhannya dan meminta maaf dengan tulus.
Are we really...
Apa kita benar-benar
getting expelled?
akan dikeluarkan?
That lady's lawyer will help us, right?
Pengacara wanita itu akan membantu kita, bukan?
Do you have the lawyer's number?
Kamu punya nomor telepon pengacaranya?
I called him earlier,
Aku meneleponnya tadi,
but the lawyer said he was pulling out.
tapi pengacara bilang dia mundur.
Why is he making a fuss when the rest were quiet? Seriously!
Kenapa dia membuat keributan padahal yang lain diam? Yang benar saja!
Song Yi Heon, he'll be half-dead when I get out of here.
Song Yi Heon, dia akan mati saat aku keluar dari sini.
If you ever touch him, you're all dead meat.
Jika kamu menyentuhnya, kalian semua akan mati.
Darn it.
Sial.
Why can't I reach you?
Kenapa aku tidak bisa menghubungimu?
Your mother is going through the discharge procedure,
Ibumu sedang menjalani prosedur pemulangan,
saying that she'll receive treatment as an outpatient.
mengatakan dia akan menjalani perawatan pasien rawat jalan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
(Emergency transport, Ministry of Justice)
"Transportasi darurat, Kementerian Kehakiman"
Apologize.
Minta maaf.
Why do I have to apologize?
Kenapa ayah harus minta maaf?
Because you made Yi Heon an assailant...
Karena Ayah menjadikan Yi Heon sebagai pelaku
and made him nervous by sending him here.
dan membuatnya gugup dengan mengirimnya ke sini.
I didn't mention it to him, but you almost blackmailed him.
Aku tidak mengatakannya kepadanya, tapi Ayah hampir memerasnya.
Apologize to him.
Minta maaf kepadanya.
Song Yi Heon might be a victim of this case.
Song Yi Heon mungkin korban kasus ini.
But what he did to you makes him an assailant.
Tapi perbuatannya kepadamu menjadikannya pelaku.
I made myself clear.
Ayah sudah menegaskannya.
That you should stay away from him to live a decent life.
Bahwa kamu harus menjauh darinya untuk menjalani hidup yang layak.
We moved here because they said...
Kita pindah kemari karena mereka bilang
it had a good school district, but it wasn't true.
distrik sekolahnya bagus, tapi itu tidak benar.
I should have sent you to a private high school...
Seharusnya ayah mengirimmu ke SMA swasta
so that you could make better friends with similar backgrounds.
agar kamu bisa berteman lebih baik dengan latar belakang yang sama.
Darn it.
Sial.
Okay. You'll transfer to another school at once!
Baiklah. Kamu akan pindah ke sekolah lain sekarang juga!
I'm not going to another school.
Aku tidak mau ke sekolah lain.
If you force me,
Jika Ayah memaksaku,
I'll drop out of school.
aku akan berhenti sekolah.
I'll study by myself.
Aku akan belajar sendiri.
Also, I'll continue to be friends with Yi Heon.
Selain itu, aku akan terus berteman dengan Yi Heon.
For goodness' sake.
Astaga.
Do you want to get kicked out? Do you want us to abandon you?
Kamu mau diusir? Kamu ingin kami meninggalkanmu?
You might abandon me,
Ayah mungkin meninggalkanku,
but I won't abandon you.
tapi aku tidak akan meninggalkan Ayah.
I'll grow up to be an honourable, honest adult,
Aku akan tumbuh menjadi orang dewasa terhormat dan jujur,
who won't shame you, so keep watching me.
yang tidak akan mempermalukan Ayah. Lihat saja.
To do so, I have to take the afternoon class.
Untuk itu, aku harus mengambil kelas siang.
(Hyunwoo University Hospital)
"Rumah Sakit Universitas Hyunwoo"
Hey, our nephew. We're here.
Hei, keponakan kami. Kami di sini.
Boss.
Bos.
Wait.
Tunggu.
I heard you had surgery.
Kudengar Anda dioperasi.
Which area did you get operated on? Are you okay now?
Anda dioperasi di bagian mana? Anda baik-baik saja sekarang?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
We get stabbed all the time, you know.
Kita selalu ditikam.
This is the problem.
Ini masalahnya.
You hurt your shoulders before.
Bahu Anda pernah cedera.
And you also hurt your head...
Kepala Anda juga terluka
while fighting in Gangneung. You laughed it out...
saat berkelahi di Gangneung. Anda mentertawakannya
while getting treated and taking medication.
selagi dirawat dan minum obat.
This is why we can't assist you properly.
Ini sebabnya kami tidak bisa membantu Anda dengan benar.
You lost weight too. In fact, you look starving.
Berat badan Anda juga turun. Bahkan, Anda tampak kelaparan.
I've never been this heavy in my life, though.
Tapi aku belum pernah seberat ini dalam hidupku.
By the way,
Omong-omong,
have we ever met personally before?
apa kita pernah bertemu secara pribadi?
My father said...
Ayahku bilang
he was like a father to him.
dia seperti ayah baginya.
Why did you leave the field?
Kenapa Anda meninggalkan geng?
The Chilsung Gang without you...
Geng Chilsung tanpa Anda
isn't the Chilsung Gang, is it?
bukan Geng Chilsung, bukan?
I can see why they say you were his son.
Aku mengerti kenapa mereka bilang kamu putranya.
I went up to the ward to see you.
Aku pergi ke bangsal untuk menemuimu.
And your mother...
Dan ibumu
was waiting for the doctor...
menunggu dokter
for the last consultation before she leaves.
untuk konsultasi terakhir sebelum dia pergi.
I think we have some time.
Kurasa kita punya waktu.
Have a seat.
Duduklah.
We'll wait outside.
Kami akan menunggu di luar.
When I was lying in bed for a week after the surgery,
Saat aku berbaring di ranjang selama sepekan setelah operasi,
all of a sudden,
tiba-tiba,
I got scared of fighting.
aku takut berkelahi.
If a gangster gets afraid, it's over for him.
Jika seorang gangster takut, tamatlah riwayatnya.
Maybe that was why...
Mungkin itu sebabnya
I hurried to pass down the Chilsung Gang to Deuk Pal.
aku bergegas mewariskan Geng Chilsung kepada Deuk Pal.
Right.
Benar.
If Deuk Pal was still here, our Chilsung Gang would be...
Jika Deuk Pal masih di sini, Geng Chilsung kami akan...
Our Chilsung Gang...
Geng Chilsung kami...
But he is not here, is he?
Tapi dia tidak ada di sini, bukan?
You should let him go.
Anda harus merelakannya.
When I...
Saat aku
first heard of Deuk Pal's son, I thought it was ridiculous.
kali pertama mendengar tentang putra Deuk Pal, kupikir itu konyol.
He was the one who made a scene at Deuk Pal's funeral.
Dia yang membuat keributan di pemakaman Deuk Pal.
Still,
Tetap saja,
I came with the thought of checking him myself.
aku datang dengan pemikiran mau memeriksanya sendiri.
When I met you,
Saat bertemu denganmu,
I found it even more ridiculous.
menurutku itu lebih konyol.
Look.
Dengar.
I tried to find a resemblance.
Aku mencoba mencari kemiripan.
But you look nothing like him.
Tapi kamu tidak mirip dengannya.
I thought my boys were being fooled by a kid.
Kukira anak-anakku dibodohi oleh seorang anak kecil.
I carry all sorts of talismans in my wallet.
Aku membawa berbagai jimat di dompetku.
In spring, I pay tribute in a temple.
Di musim semi, aku memberi upeti di kuil.
I believe in folk religions, ghosts, and superstitions.
Aku percaya pada agama rakyat, hantu, dan takhayul.
But...
Tapi...
I...
Aku...
I don't know...
Aku tidak tahu
if I should be sad or happy...
apakah aku harus sedih atau bahagia
about feeling your presence...
merasakan kehadiranmu
momentarily like this.
untuk sementara seperti ini.
He knows that I'm Kim Deuk Pal.
Dia tahu aku Kim Deuk Pal.
We need to...
Kita harus
let go of the dead and move on.
merelakan orang mati dan melanjutkan hidup.
I stayed until now...
Aku tinggal sampai sekarang
only to protect this young kid.
hanya untuk melindungi anak muda ini.
Right.
Benar.
Wasn't it because you wanted to go to school?
Bukankah itu karena kamu ingin bersekolah?
By the way, are you getting good scores?
Omong-omong, apa nilaimu bagus?
I'm somewhere between Grade 4 and Grade 5.
Aku di antara Tingkat 4 danTingkat 5.
If you couldn't get good grades when you did nothing but studying,
Jika kamu tidak bisa dapat nilai bagus meski sudah belajar,
you're just not bright.
artinya kamu memang tidak pintar.
Sir.
Pak.
It isn't easy to get a Grade One.
Tidak mudah mendapatkan Tingkat Satu.
Is that so?
Begitukah?
For me,
Bagiku,
Deuk Pal was always Grade 1.
Deuk Pal selalu Tingkat Satu.
It feels like...
Rasanya seperti
I'm losing my man twice.
aku kehilangan orangku dua kali.
Did something happen between you and our nephew?
Apa terjadi sesuatu antara Anda dan keponakan kita?
You stay here and help Deuk Pal.
Kalian tetaplah di sini dan bantu Deuk Pal.
Take your time.
Santai saja.
Why do you keep on insisting?
Kenapa Anda terus bersikeras?
She can't, right?
Tidak boleh, bukan?
She'll be in big trouble if she goes home now, right?
Dia akan mendapat masalah besar jika pulang sekarang, bukan?
Didn't you just hear him?
Kamu tidak mendengarnya?
This hospital's psychiatric clinic doesn't allow long-term stay,
Klinik psikiatri RS ini tidak mengizinkan tinggal jangka panjang,
but they took me in...
tapi mereka menerimaku
because Yi Heon begged them about it so much.
karena Yi Heon memohon kepada mereka soal itu.
He said I should get discharged from the hospital.
Dia bilang aku harus keluar dari rumah sakit.
Also,
Selain itu,
I did get much better.
aku sudah jauh lebih baik.
I don't know. You can't leave.
Entahlah. Anda tidak boleh pergi.
Whatever. You go ahead and live here, then.
Terserah. Kalau begitu, kamu tinggal saja di sini.
I'm leaving.
Aku pergi.
Tell her that I can go home.
Katakan kepadanya ibu boleh pulang.
Even the doctor said it was okay,
Bahkan dokter bilang tidak apa-apa,
but she just wouldn't let me go.
tapi dia tidak mau melepaskan ibu.
Yi Heon, she'll be in big trouble if she goes home now, right?
Yi Heon, dia akan mendapat masalah besar jika pulang sekarang, bukan?
Is it okay for her to go home?
Apa dia boleh pulang?
She got much better.
Kondisinya sudah jauh lebih baik.
She still needs to be treated for a while,
Dia masih harus dirawat untuk sementara,
so you can come and see the doctor.
jadi, kamu bisa datang dan menemui dokter.
It's important for her to register at a rehab centre...
Penting baginya untuk mendaftar di pusat rehabilitasi
to beat the temptation...
untuk mengalahkan godaan
by talking a lot to the survivors...
dengan banyak bicara kepada para penyintas
who have overcome the addiction.
yang telah mengatasi kecanduan.
Okay. Please discharge her, then.
Baiklah. Kalau begitu, tolong pulangkan dia.
I'm going home.
Aku akan pulang.
What if Lee Mi Kyung, that crazy witch, comes for you?
Bagaimana jika Lee Mi Kyung, wanita gila itu, mendatangimu?
How can I stop her when she wants to go home so much?
Bagaimana aku bisa menghentikannya saat dia sangat ingin pulang?
Also, she'll have to return to society one day.
Selain itu, dia harus kembali ke masyarakat suatu hari nanti.
I'll try my best to take care of the issue regarding Mi Kyung.
Aku akan berusaha keras mengurus masalah terkait Mi Kyung.
Why is he taking so long?
Kenapa dia lama sekali?
It was Mr. Kim's day off today.
Ini hari libur Pak Kim.
It must take some time for him to get ready.
Pasti dia butuh waktu untuk bersiap.
There's a girl, for sure.
Pasti ada seorang gadis.
When a man has a girlfriend, he speaks softly.
Saat pria punya pacar, dia bicara dengan lembut.
On top of that, you looked me in the eye...
Selain itu, kamu menatap mata ibu
while speaking coherently.
sambil berbicara dengan jelas.
Who is this girl?
Siapa gadis ini?
You are the one who should become independent from Father...
Ibu yang seharusnya mandiri dari Ayah
and meet a nice guy.
dan bertemu pria baik.
I stayed home for 20 years.
Ibu tinggal di rumah selama 20 tahun.
It's been more than 20 years since I made money myself.
Sudah lebih dari 20 tahun sejak ibu menghasilkan uang sendiri.
Also, you need to go to college.
Selain itu, kamu harus kuliah.
- If I leave him now... - This is why...
- Jika ibu tinggalkan sekarang... - Ini sebabnya
you and Song Yi Heon...
Ibu dan Song Yi Heon
couldn't say anything while suffering from Mi Kyung.
tidak bisa mengatakan apa pun saat menderita karena Mi Kyung.
Think about it.
Pikirkanlah.
Will Chairman Bae come to Yi Heon's graduation?
Apa Pimpinan Bae akan datang ke kelulusan Yi Heon?
Do you think he's a guy...
Ibu pikir dia pria
who will sit on the father's seat at Yi Heon's wedding?
yang akan duduk di kursi Ayah di pernikahan Yi Heon?
He didn't even register Yi Heon as his son.
Dia bahkan tidak mendaftarkan Yi Heon sebagai putranya.
In times of trouble, he wasn't by your side...
Di saat-saat sulit, dia tidak ada di sisi Ibu
or listened to you. Then he's not your family, is he?
atau mendengarkan Ibu. Lantas, dia bukan keluarga Ibu, bukan?
Consider becoming independent from him.
Pertimbangkan untuk mandiri darinya.
You can do it.
Ibu pasti bisa.
Why isn't he coming?
Kenapa dia tidak datang?
Do you want to grab a cab instead?
Kamu mau naik taksi saja?
(Participating in Berlin Build Expo, OK Construction)
"Berpartisipasi dalam Pameran Pembangunan Berlin, OK Construction"
Yi Heon.
Yi Heon.
You can go first. I'm going to go and see Chairman Bae.
Ibu bisa pergi lebih dahulu. Aku akan menemui Pimpinan Bae.
Think about how you could be independent.
Pikirkan bagaimana Ibu bisa mandiri.
Please take her home.
Tolong antar dia pulang.
How are you going to see him?
Bagaimana kamu akan menemuinya?
You can't even reach him.
Kamu bahkan tidak bisa menghubunginya.
I think I know where to find him, so I'm going to go and check.
Kurasa aku tahu di mana dia, jadi, aku akan memeriksanya.
Goodness.
Astaga.
Yi Heon!
Yi Heon!
To the airport, please.
Tolong ke bandara.
(Privacy Mode, Accept, Decline, On Hold)
"Mode Privasi, Terima, Tolak, Tahan"
Where are you?
Di mana kamu?
Actually, we talked to the guys about the future...
Sebenarnya, kami bicara dengan mereka tentang masa depan
and sent off some.
dan mengirim pulang beberapa.
We are on our way to meet you. Where are you?
Kami dalam perjalanan untuk menemuimu. Di mana kamu?
Come to the airport. Chairman Bae was in Berlin.
Datanglah ke bandara. Pimpinan Bae ada di Berlin.
We can get Lee Mi Kyung once we see Chairman Bae, right?
Kita bisa menangkap Lee Mi Kyung setelah bertemu Pimpinan Bae, bukan?
How did you find out?
Bagaimana kamu bisa tahu?
We couldn't find him though we tried so hard.
Kami tidak bisa menemukannya meski sudah berusaha keras.
(Participating in Berlin Build Expo, OK Construction)
"Berpartisipasi dalam Pameran Pembangunan Berlin, OK Construction"
He will land in an hour.
Dia akan mendarat dalam satu jam.
Push the gas hard to get to the airport within an hour.
Tancap gasnya untuk sampai ke bandara dalam satu jam.
Let's meet with Chairman Bae...
Mari kita temui Pimpinan Bae...
and put an end to Lee Mi Kyung.
dan mengakhiri Lee Mi Kyung.
- Yes, sir! - Let's go.
- Baik, Pak! - Ayo.
Se Kyung.
Se Kyung.
Why isn't Yi Heon coming to school?
Kenapa Yi Heon tidak datang ke sekolah?
Well, actually...
Sebenarnya...
Don't tell me...
Jangan bilang
he's trying to avoid apologizing to Min Ji.
dia berusaha menghindari meminta maaf kepada Min Ji.
Why isn't he coming after saying her face is big?
Kenapa dia tidak datang setelah bilang wajahnya besar?
Your face is not big. You know that, right?
Wajahmu tidak besar. Kamu tahu itu, bukan?
Actually...
Sebenarnya...
Please come closer.
Mendekatlah.
Yi Heon was investigated by the prosecution.
Yi Heon diselidiki oleh kejaksaan.
What?
Apa?
Was it because Byung Chul's clan filed a complaint?
Apa karena keluarga Byung Chul mengajukan keluhan?
Our teacher said he was absent due to a family issue.
Guru kita bilang dia absen karena masalah keluarga.
- Was that a pure lie, then? - Gosh.
- Apa itu bohong? - Astaga.
How's Yi Heon?
Bagaimana keadaan Yi Heon?
Is he all right?
Dia baik-baik saja?
Yes. Thanks to Jae Min's help.
Ya. Berkat bantuan Jae Min.
I'm jealous of Yi Heon.
Aku iri pada Yi Heon.
He has friends like you who worry about him.
Dia punya teman seperti kalian yang mengkhawatirkannya.
So how did it turn out?
Jadi, bagaimana hasilnya?
Was Jae Min's help no use?
Apa bantuan Jae Min tidak berguna?
Did Yi Heon get arrested?
Apa Yi Heon ditangkap?
No. He is the victim.
Tidak. Dia korbannya.
The assailants were arrested.
Para penyerang sudah ditangkap.
Yi Heon told me he wouldn't come to school...
Yi Heon bilang dia tidak akan datang ke sekolah
to visit his mother in the hospital.
untuk mengunjungi ibunya di rumah sakit.
By the way,
Omong-omong,
why did Jae Min help Yi Heon?
kenapa Jae Min membantu Yi Heon?
I know. He bullied Yi Heon all the time.
Aku tahu. Dia selalu merundung Yi Heon.
Why help him now?
Kenapa membantunya sekarang?
This is the Prosecutors' Office. My workplace.
Ini Kantor Kejaksaan. Tempat kerja ayah.
How dare you get into a fight here?
Beraninya kamu berkelahi di sini.
Were you born to humiliate me?
Kamu terlahir untuk mempermalukan ayah?
Come, everyone.
Ayo, Semuanya.
(Prosecutor's Room)
"Ruang Jaksa"
Follow me.
Ikuti ayah.
Why didn't you listen to me?
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
I said I'd give you a chance.
Kubilang aku akan memberimu kesempatan.
Your father started the instalment savings.
Ayahmu memulai tabungan angsuran.
I gave you a chance to use it, but why did you throw it away?
Aku beri kesempatan menggunakannya, tapi kenapa kamu membuangnya?
I know. He got bullied so much, but...
Aku tahu. Dia sering dirundung, tapi...
Have you ever had a friend...
Pernahkah kamu punya teman
who suddenly felt like a grown-up?
yang tiba-tiba merasa seperti orang dewasa?
That their personality and how they speak changed completely...
Bahwa kepribadian dan cara mereka berbicara benar-benar berubah
like a different person?
seperti orang yang berbeda?
As if they have a dual personality.
Seolah-olah mereka punya kepribadian ganda.
Have you had anyone like that?
Kamu pernah punya orang seperti itu?
- I have. - Me too.
- Punya. - Aku juga.
You know Ji A from Class A, right?
Kamu tahu Ji A dari Kelas A, bukan?
She has a dual personality.
Dia punya kepribadian ganda.
When she's with us, she's such an extrovert.
Saat bersama kami, dia ekstrover.
But when she goes out with someone, she turns into an introvert.
Tapi saat berkencan dengan seseorang, dia berubah introver.
That's dual personality, right?
Itu kepribadian ganda, bukan?
Byun Ji Hye, the popular one who sang at the school festival.
Byun Ji Hye, penyanyi populer yang bernyanyi di festival sekolah.
Wonder of Born Boys is the same. He has a severe dual personality.
Wonder of Born Boys juga sama. Dia memiliki kepribadian ganda parah.
But it's not just on a special occasion or to a specific person.
Tapi bukan hanya di acara spesial atau kepada orang tertentu.
What if they are like that to everyone in every situation?
Bagaimana jika mereka seperti itu ke semua orang dalam setiap situasi?
He looks just like the one I know from the outside,
Dia terlihat seperti orang yang kukenal dari luar,
but he talks and behaves like a different person.
tapi dia bicara dan bersikap seperti orang yang berbeda.
That's not a dual personality. That's being possessed.
Itu bukan kepribadian ganda. Itu kerasukan.
I know well about it because I'm into "DOD" these days.
Aku tahu banyak soal itu karena aku suka "DOD" belakangan ini.
"DOD."
"DOD".
It's a web-based novel called "Debut or Die."
Itu novel berbasis web berjudul "Debut or Die".
I see.
Begitu rupanya.
The soul who couldn't leave behind the way he spoke...
Jiwa yang tidak bisa meninggalkan cara bicara,
and his lifestyle and behaviour...
gaya hidup, dan perilakunya
goes into someone else's body...
masuk ke tubuh orang lain
and lives with that body.
dan hidup dengan tubuh itu.
That soul can really be that of an adult, then.
Jiwa itu bisa benar-benar menjadi jiwa orang dewasa.
That's right.
Benar.
Like in "DOD,"
Seperti di "DOD",
an ordinary student who failed the national exam...
seorang murid biasa yang gagal ujian nasional
wakes up to find himself as an idol.
bangun dan mendapati dirinya sebagai idola.
Or an ordinary employee suddenly becomes a prince of a divine land.
Atau pegawai biasa tiba-tiba menjadi pangeran tanah suci.
That means a grown-up can be a kid too.
Itu artinya orang dewasa juga bisa menjadi anak-anak.
Does it make its title,
Apa itu membuat judulnya,
"High School Return..."
"High School Return"
"of a Grown-Up?"
"of a Grown-Up?"
No. If he's an ordinary grown-up, it's no fun.
Tidak. Jika dia orang dewasa biasa, itu tidak menyenangkan.
Well...
Ya...
What if a grown-up gangster becomes a high school kid?
Bagaimana jika gangster dewasa menjadi anak SMA?
- What? - Nice.
- Apa? - Bagus.
"High School Return of a Gangster."
"High School Return of a Gangster".
- Nice. Yes. - Sounds fun, right?
- Bagus. Ya. - Kedengarannya menyenangkan, bukan?
I like it.
Aku menyukainya.
By the way, who got possessed?
Omong-omong, siapa yang kerasukan?
Goodness. Whenever I smell the scent of Korea,
Astaga. Setiap kali mencium aroma Korea,
I crave seolleongtang with lots of kkakdugi in it.
aku ingin makan seolleongtang dengan banyak kkakdugi.
Mr. Jeon, since you won one contract,
Pak Jeon, karena kamu memenangi satu kontrak,
have one piece of kkakdugi.
makanlah sepotong kkakdugi.
Mr. Goo, you also won one contract, but it was a significant deal.
Pak Goo, kamu menang satu kontrak, tapi itu kesepakatan signifikan.
So you can have all the kkakdugi you want.
Jadi, kamu bisa makan semua kkakdugi yang kamu mau.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
I'll keep an eye on how much kkakdugi you eat.
Aku akan mengawasi berapa banyak kkakdugi yang kamu makan.
Girls, you can eat whatever you want as much as you want.
Kalian bisa makan apa pun yang kalian mau sebanyak yang kalian mau.
At the Gate One...
Di Gerbang Satu...
(Lawyer Park)
"Pengacara Park"
How did it go with Song Yi Heon?
Bagaimana dengan Song Yi Heon?
Were those students the assailants?
Apa para murid itu pelakunya?
One kid made a testimony.
Seorang anak membuat kesaksian.
I told you not to let him walk free.
Sudah kubilang jangan biarkan dia bebas.
Then that punk will...
Maka berandal itu akan...
He will put me in jail.
Dia akan memenjarakanku.
Of course, he walks free. He's the victim.
Tentu saja, dia bebas. Dia korbannya.
I'm not going to defend them, so don't call me.
Aku tidak akan membela mereka, jadi, jangan meneleponku.
Gosh. I made myself clear...
Astaga. Aku sudah menegaskannya
and told them to get rid of any problems.
dan menyuruh mereka menyingkirkan masalah apa pun.
The Dongsoo Gang and those school punks...
Geng Dongsoo dan para berandal sekolah itu
are both useless.
sama-sama tidak berguna.
Mi Kyung, which seolleongtang place are we going?
Mi Kyung, kita mau ke restoran seolleongtang mana?
I don't think she'll be able to find a place.
Kurasa dia tidak akan bisa menemukan tempat.
Because she'll get busy soon.
Karena dia akan segera sibuk.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
Sir.
Pak.
The Chinese food is good around here, not seolleongtang.
Makanan Tiongkok, bukan seolleongtang, di sekitar sini enak
So, do you care to join me in having a bowl of jjamppong...
Jadi, Anda mau bergabung denganku makan semangkuk jjamppong
in a quiet room?
di ruangan yang tenang?
You.
Kamu.
You, Song Yi Heon.
Kamu, Song Yi Heon.
Instead of calling me, "Song Yi Heon,"
Alih-alih memanggilku, "Song Yi Heon",
you should call me "Son," shouldn't you?
Anda harus memanggilku "Nak", bukan?
Chairman Bae...
Pimpinan Bae
of OK Construction.
dari OK Construction.
I can explain everything to Chairman Bae later.
Aku bisa menjelaskan semuanya kepada Pimpinan Bae nanti.
He'll understand me.
Dia akan memahamiku.
He's not going to abandon me, is he?
Dia tidak akan meninggalkanku, bukan?
Gosh. For goodness' sake!
Astaga. Ya ampun!
When I saw you five years ago, you looked like a skinny beggar.
Saat aku melihatmu lima tahun lalu, kamu seperti pengemis kurus.
Did you get a makeover somewhere?
Kamu mengubah penampilanmu di suatu tempat?
I have always looked good in any clothes.
Aku selalu cocok memakai pakaian apa pun.
I guess you've never observed Yi Heon right.
Kurasa Anda tidak pernah mengamati Yi Heon dengan benar.
It sounds like you're blaming me.
Sepertinya kamu menyalahkanku.
I think I've been nothing but good to you.
Kurasa aku sudah bersikap baik kepadamu.
"Jirokwima."
"Jirokwima".
What?
Apa?
It's as if you're pointing at a deer and saying it is a horse.
Seolah-olah menunjuk rusa dan bilang itu kuda.
You're insisting that you're a father when you're not.
Anda bersikeras bahwa Anda seorang ayah padahal bukan.
Haven't you heard that Song Yi Heon had become...
Anda belum dengar bahwa Song Yi Heon telah menjadi
an assailant of school violence, that he called your company...
pelaku kekerasan di sekolah, bahwa dia menelepon perusahaan Anda
so many times, and that the police are looking...
berkali-kali, dan polisi mencari
for his father?
ayahnya?
Mi Kyung will handle them.
Mi Kyung akan menangani mereka.
Sir.
Pak.
Do you know what kind of person she is?
Anda tahu orang seperti apa dia?
She drugged my mother...
Dia memberi ibuku narkoba
and made Yi Heon an assailant of school violence case.
dan menjadikan Yi Heon pelaku kasus kekerasan di sekolah.
To take your legal wife's place once she dies,
Untuk menggantikan istri sah Anda setelah dia meninggal,
she ordered gangsters to kidnap my mother.
dia memerintahkan gangster untuk menculik ibuku.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Sir, those are all lies!
Pak, semua itu bohong!
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
How would I dare to hurt your son?
Mana mungkin aku berani menyakiti putramu?
While you didn't play the part as a father,
Saat Anda tidak berperan sebagai seorang ayah,
Yi Heon lived in pain because of her.
Yi Heon hidup menderita karena dia.
Sir.
Pak.
It's me, Mi Kyung.
Ini aku, Mi Kyung.
Since I was hired as your secretary,
Sejak dipekerjakan sebagai sekretarismu,
I worked for you for over ten years,
aku bekerja untukmu selama lebih dari sepuluh tahun,
cleaning up the mess your wife, Song Mi Sun, and he made!
membereskan kekacauan yang dibuat istrimu, Song Mi Sun, dan dia!
We've been great for many years.
Hubungan kita baik selama bertahun-tahun.
You said I was the only one you got.
Kamu bilang hanya aku yang kamu punya.
Seeing how much you got worked up, it's all true.
Melihat betapa marahnya kamu, semua itu benar.
If what you did with the kidnap and the drugs...
Jika perbuatanmu dengan penculikan dan narkoba
are revealed in connection to the OK Construction...
terungkap terkait dengan OK Constuction...
Don't you know it's fatal?
Kamu tidak tahu itu fatal?
Wrong place!
Salah tempat!
You kneel here.
Kamu berlutut di sini.
You have to apologize to me.
Kamu harus minta maaf kepadaku.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Goodness.
Astaga.
It slipped.
Tanganku licin.
From now on, never come near Mother and Song Yi Heon.
Mulai sekarang, jangan pernah mendekati Ibu dan Song Yi Heon.
If not, I might really bury you in cement.
Jika tidak, aku mungkin akan menguburmu di semen.
You.
Kamu.
You knew what Mi Kyung feared the most...
Kamu tahu yang paling ditakuti Mi Kyung adalah
was getting abandoned by me.
ditelantarkan olehku.
So this is how you're getting back at her, isn't it?
Jadi, ini caramu membalasnya, bukan?
Yes. That's my boy.
Ya. Itu baru anakku.
I'll register you as my son.
Aku akan mendaftarkanmu sebagai putraku.
Did you sleep through the Korean class?
Anda tidur di kelas bahasa Korea?
Don't you know the meaning of raising someone?
Anda tidak tahu arti membesarkan seseorang?
To raise is to grow it by taking care of it.
Membesarkan adalah menumbuhkannya dengan merawatnya.
You help...
Anda membantu
a child so that he can grow into a good, truthful adult.
seorang anak agar dia bisa tumbuh menjadi orang dewasa baik dan jujur.
That is the meaning of raising a child.
Itulah arti membesarkan anak.
If you were to abandon him once you don't need him,
Jika Anda menelantarkannya setelah tidak membutuhkannya,
you can't call yourself a parent.
Anda tidak bisa menyebut diri Anda orang tua.
Right. Good job.
Benar. Bagus.
I think we're done here. You can leave first.
Kurasa kita sudah selesai. Kalian bisa pergi lebih dahulu.
I'll go home after I make a round.
Aku akan pulang setelah berkeliling.
You guys should go home.
Kalian harus pulang.
You stay here and help Deuk Pal.
Kalian tetaplah di sini dan bantu Deuk Pal.
Take your time.
Santai saja.
Do you still read "alligator" as "arigato?"
Kamu masih membaca "alligator" sebagai "arigato"?
Who...
Siapa
in the world are you?
kamu sebenarnya?
Dong Soo. You already know everything.
Dong Soo. Kamu sudah tahu semuanya.
Did you get home safely?
Ibu pulang dengan selamat?
I stopped by a park on my way home...
Ibu mampir ke taman dalam perjalanan pulang
because it was nice and sunny.
karena cuacanya bagus dan cerah.
Chairman Bae said he'd register me as his son.
Pimpinan Bae bilang akan mendaftarkanku sebagai putranya.
But I said no.
Tapi aku menolak.
Is it okay?
Tidak apa-apa?
It caught me off guard, but I'm not in shock.
Itu membuat ibu lengah, tapi ibu tidak terkejut.
It's nice to enjoy the sunlight after a long time.
Menyenangkan menikmati sinar matahari setelah sekian lama.
Actually, I...
Sebenarnya, ibu
want to act.
ingin berakting.
Do you think I can be an actress again?
Apa menurutmu, ibu bisa menjadi aktris lagi?
Of course, you can. I'll help you.
Tentu saja bisa. Aku akan membantu Ibu.
I have to take care of some stuff,
Aku harus mengurus beberapa hal,
so you should go to bed first.
jadi, Ibu harus tidur lebih dahulu.
How does it feel to be back?
Bagaimana rasanya kembali?
For me,
Bagiku,
Deuk Pal was always Grade 1.
Deuk Pal selalu Tingkat Satu.
Many things...
Banyak hal
have changed.
telah berubah.
I sort out the bullies.
Aku sudah mengurus para perundung.
I made friends.
Aku berteman.
I punished Lee Mi Kyung and protected Mother.
Aku menghukum Lee Mi Kyung dan melindungi Ibu.
I think I've done everything I promised you.
Kurasa aku sudah melakukan semua yang kujanjikan.
Aren't I amazing?
Bukankah aku luar biasa?
Don't talk about killing yourself anymore.
Jangan bicara soal bunuh diri lagi.
Live fully as Song Yi Heon.
Hiduplah sepenuhnya sebagai Song Yi Heon.
So that my efforts won't go to waste.
Agar usahaku tidak sia-sia.
You didn't get into college.
Kamu tidak masuk kuliah.
That's...
Itu
because you came back too early.
karena kamu kembali terlalu cepat.
After deciding which college and major you want,
Setelah memutuskan universitas dan jurusan yang kamu inginkan,
you should go to college.
kamu harus kuliah.
How much time...
Berapa banyak waktu
do we have?
yang kita punya?
A week.
Sepekan.
After a week,
Setelah sepekan,
I'll return to my place, then.
aku akan kembali ke tempatku.
I'm glad I can prepare myself for it.
Aku senang bisa mempersiapkan diri untuk itu.
I'll get things in order and hand them over properly.
Aku akan mengatur semuanya dan menyerahkannya dengan benar.
Don't forget that you're a senior. Focus on studying.
Jangan lupa bahwa kamu senior. Fokuslah belajar.
(Dong Soo)
"Dong Soo"
Why aren't you picking up?
Kenapa kamu tidak menjawab?
Are you avoiding him?
Kamu menghindarinya?
Are you going to leave him without telling him?
Apa kamu akan meninggalkannya tanpa memberitahunya?
Aren't you going to tell Se Kyung either?
Apa kamu juga tidak akan memberi tahu Se Kyung?
If I try to explain it to Se Kyung, he'll know who I am.
Jika aku mencoba menjelaskannya ke Se Kyung, dia tahu siapa aku.
Well...
Begini...
He doesn't have to feel sad because of an old guy, does he?
Dia tidak perlu sedih karena pria tua, bukan?
Even at this age,
Bahkan di usia ini,
it's hard to say goodbye.
sulit untuk berpamitan.
(Hansong High School)
"SMA Hansong"
Hey, are you all right?
Hei, kamu baik-baik saja?
I was worried about you.
Aku mencemaskanmu.
Did you hear it from Se Kyung?
Kamu mendengarnya dari Se Kyung?
Everything is okay now. Those boys will go to juvie.
Semua baik-baik saja sekarang. Anak-anak itu masuk penjara remaja.
I know you had a tough time,
Aku tahu kamu kesulitan,
but Min Ji won't forgive you easily.
tapi Min Ji tidak akan memaafkanmu dengan mudah.
You told her she had a big face.
Kamu bilang wajahnya besar.
Do you know how hard it was to comfort her that day?
Kamu tahu betapa sulitnya menghiburnya hari itu?
Wait. When did I say Min Ji had a big face?
Tunggu. Kapan aku bilang wajah Min Ji besar?
I just said Seol Hee's face was smaller.
Aku hanya bilang wajah Seol Hee lebih kecil.
Hey, that's the same thing.
Hei, itu sama saja.
Well, what I meant to say was...
Maksudku adalah...
Though it's true that Seol Hee has a smaller face,
Meski benar wajah Seol Hee lebih kecil,
she's not my type.
dia bukan tipeku.
I like the ones with well-defined features Min Ji.
Aku suka yang fitur wajahnya tegas, Min Ji.
That's my type.
Itu tipeku.
Okay.
Baiklah.
I'll accept your apology because I'm awesome.
Aku akan menerima permintaan maafmu karena aku mengagumkan.
We'll be watching you.
Kami akan mengawasimu.
You really should watch your mouth.
Kamu harus menjaga mulutmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
A proper high school student who speaks...
Murid SMA yang pandai bicara
much nicely will be here.
akan berada di sini.
- What is he talking about? - Whatever.
- Apa maksudnya? - Terserah.
Hey, why didn't you answer my calls?
Hei, kenapa kamu tidak menjawab teleponku?
Sorry, I was all over the place.
Maaf, aku kewalahan.
What happened?
Apa yang terjadi?
This isn't the right place to talk about it.
Jangan di sini.
Come.
Ayo.
Hey. You're possessed, aren't you?
Hei. Kamu kerasukan, bukan?
I mean you look the same.
Maksudku kamu terlihat sama.
The DNA test result also said you were Song Yi Heon.
Hasil tes DNA juga mengatakan kamu Song Yi Heon.
Your soul went into Yi Heon's body, didn't it?
Jiwamu masuk ke tubuh Yi Heon, bukan?
Hey, how would I know?
Hei, bagaimana aku tahu?
I didn't know what happened to me either.
Aku juga tidak tahu apa yang terjadi kepadaku.
So, I'm just going with the flow right now.
Jadi, aku hanya mengikuti arus sekarang.
Hey. The teacher called me.
Hei. Guru memanggilku.
I should get going.
Aku harus pergi.
Hey.
Hei.
(For using violence against classmate, 5 seniors are expelled.)
"Karena kekerasan pada teman sekelas, lima senior dikeluarkan"
- They deserve to be expelled. - They're finally kicked out.
- Mereka pantas dikeluarkan. - Mereka akhirnya dikeluarkan.
What they did calls for an expulsion.
Perbuatan mereka membuat mereka pantas dikeluarkan.
I wanted them to be expelled.
Aku ingin mereka dikeluarkan.
Aren't you going to apologize to me?
Kamu tidak akan minta maaf kepadaku?
Actually,
Sebenarnya,
for spreading...
karena menyebarkan
the rumour that you bullied others,
rumor bahwa kamu merundung orang lain
and for telling Se Kyung's father about you,
dan memberi tahu ayah Se Kyung tentangmu,
I wanted to apologize, but I couldn't get the chance.
aku ingin meminta maaf, tapi tidak sempat.
I'm sorry about everything.
Maafkan aku atas segalanya.
Take your phone out.
Keluarkan ponselmu.
Erase Se Kyung's father's number...
Hapus nomor telepon ayah Se Kyung
and apologize to Se Kyung too.
dan minta maaflah kepada Se Kyung juga.
(Se Kyung's father)
"Ayah Se Kyung"
(Do you want to move this contact to trash?)
"Anda ingin memindahkan kontak ini ke tempat sampah?"
Be nice to Se Kyung when I'm gone.
Bersikap baiklah kepada Se Kyung saat aku pergi.
Don't treat him like a servant.
Jangan perlakukan dia seperti pelayan.
Be sincerely nice to him...
Bersikap baiklah kepadanya
as his friend.
sebagai temannya.
Can I be friends with you too?
Bisakah aku berteman denganmu juga?
Forget it.
Lupakan saja.
You and Yi Heon don't have the same vibe.
Kamu dan Yi Heon tidak punya aura yang sama.
Now, you can order everything you want.
Sekarang, kamu bisa memesan semua yang kamu inginkan.
Should we get a couple's combo?
Mau pesan kombo pasangan?
(A couple's combo)
"Kombo pasangan"
Yes. Sure.
Ya. Tentu.
One couple's combo, please.
Satu kombo pasangan.
Please enjoy.
Selamat menikmati.
If we're having a couple's combo,
Jika kita makan kombo pasangan,
does it make us a couple?
apa itu menjadikan kita pasangan?
No. You can order it when you're not a couple.
Tidak. Kamu bisa memesannya saat bukan pasangan.
I'm saying that I have feelings for you.
Maksudku, aku menyukaimu.
What?
Apa?
Thank you.
Terima kasih.
Can you...
Bisakah kamu
wait for two days?
menunggu dua hari?
I'll give you an answer in two days.
Aku akan memberimu jawaban dalam dua hari.
In two days?
Dalam dua hari?
Okay. I'll wait, then.
Baiklah. Kalau begitu, aku akan menunggu.
How could you...
Bagaimana bisa kamu
pass along such a thing to me?
memberikan hal seperti itu kepadaku?
I'm not passing along anything. The decision was yours to take.
Aku tidak mewariskan apa pun. Keputusan ada di tanganmu.
Going out with a girlfriend and making new friends.
Berkencan dengan seorang gadis dan mencari teman baru.
They are all for you to decide.
Itu semua keputusanmu.
It's because it's your life.
Karena ini hidupmu.
Tomorrow is your last day.
Besok adalah hari terakhirmu.
Shouldn't you spend the last day with Se Kyung?
Bukankah seharusnya kamu habiskan hari terakhir bersama Se Kyung?
He must be waiting for you to tell him the truth.
Dia pasti menunggumu mengatakan yang sebenarnya.
It'll be better...
Akan lebih baik
if he doesn't know.
jika dia tidak tahu.
(Dong Soo)
"Dong Soo"
What time did you get in last night?
Pukul berapa kamu pulang semalam?
I had a part-time job.
Aku bekerja paruh waktu.
A part-time job? You're a high school senior.
Pekerjaan paruh waktu? Kamu SMA tingkat akhir.
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
I can still get into a good college even if I have to work part-time.
Aku masih bisa masuk universitas bagus meski bekerja paruh waktu.
And I get the feeling I must be financially independent from you,
Aku merasa harus mandiri secara finansial dari Ayah,
so you will come to acknowledge my independence sooner.
jadi, Ayah akan mengakui kemandirianku lebih cepat.
Acknowledge?
Mengakui?
Do you really expect me to acknowledge your independence...
Kamu sungguh berharap ayah mengakui kemandirianmu
when you're still friends with that lowlife?
padahal kamu masih berteman dengan orang hina itu?
He's not a lowlife. His name is Song Yi Heon.
Dia bukan manusia hina. Namanya Song Yi Heon.
Besides, he's my best friend.
Lagi pula, dia sahabatku.
Don't speak badly of him.
Jangan menjelek-jelekkannya.
I'm going to work.
Aku akan berangkat kerja.
I'm here to apologize.
Aku datang untuk minta maaf.
I didn't know you were capable of that.
Aku tidak tahu kamu mampu melakukan itu.
Song Yi Heon told me to apologize to you.
Song Yi Heon menyuruhku minta maaf kepadamu.
He said I should genuinely treat you like a friend,
Dia bilang aku harus memperlakukanmu seperti teman,
instead of trying to use you.
alih-alih mencoba memanfaatkanmu.
I really want to remain friends with you.
Aku sungguh ingin tetap berteman denganmu.
I'll think about it.
Aku akan memikirkannya.
By the way, it's about Song Yi Heon.
Omong-omong, ini tentang Song Yi Heon.
What about him?
Ada apa dengannya?
Is he transferring to another school?
Apa dia pindah ke sekolah lain?
Transfer?
Pindah?
I didn't think much of it then.
Aku tidak terlalu memikirkannya saat itu.
But he asked me to take care of you...
Tapi dia memintaku untuk menjagamu
once he was gone.
setelah dia pergi.
What's wrong?
Ada apa?
Are you back?
Kamu sudah kembali?
Is Yi Heon back?
Apa Yi Heon sudah kembali?
He came back, but you didn't tell me on purpose. Isn't that it?
Dia kembali, tapi kamu sengaja tidak memberitahuku, begitu?
When you knew how worried I had been!
Padahal kamu tahu betapa cemasnya aku!
Let's go.
Ayo pergi.
I'll give you the answers to all of your questions.
Aku akan memberimu jawaban atas semua pertanyaanmu.
What are we doing here?
Sedang apa kita di sini?
You said you would give me answers.
Kamu bilang akan memberiku jawaban.
(The late Kim Deuk Pal)
"Mendiang Kim Deuk Pal"
That's me.
Itu aku.
"Kim Deuk Pal."
"Kim Deuk Pal".
You were born in 1977.
Kamu lahir pada tahun 1977.
Yes, I'm dead.
Ya, aku sudah mati.
I tried to save Song Yi Heon...
Aku berusaha menyelamatkan Song Yi Heon
when he jumped off the pedestrian overpass.
saat dia melompat dari jembatan penyeberangan.
I think that's when my spirit went into Song Yi Heon's body.
Kurasa saat itulah rohku masuk ke tubuh Song Yi Heon.
I guess it's similar to a spirit...
Kurasa itu mirip dengan roh
taking over a body.
yang mengambil alih tubuh.
So physically, you're dead.
Jadi, secara fisik, kamu sudah mati.
But once Yi Heon's spirit comes back,
Tapi begitu roh Yi Heon kembali,
you have no place to go.
kamu tidak punya tempat tujuan.
I don't.
Tidak.
Naturally, I'll die.
Tentu saja, aku akan mati.
That's why I couldn't tell you.
Itu sebabnya aku tidak bisa memberitahumu.
I thought that once Yi Heon came back,
Kukira begitu Yi Heon kembali,
the joy of seeing your friend again...
kebahagiaan bertemu temanmu lagi
might be able to make the sadness go away...
mungkin bisa menghilangkan kesedihan
because we would look the same.
karena kami akan terlihat sama.
Then why are you telling me the truth now?
Lalu kenapa kamu mengatakan yang sebenarnya sekarang?
You would have definitely tried something...
Kamu pasti akan mencoba sesuatu
after hearing everything from Jae Hoon.
setelah mendengar semuanya dari Jae Hoon.
You would have probably tried to verify that the real Yi Heon...
Kamu mungkin akan mencoba memastikan bahwa Yi Heon yang asli
came back.
kembali.
Just like now.
Seperti sekarang.
Just like now?
Seperti sekarang?
Song Yi Heon is back.
Song Yi Heon kembali.
Are you really...
Apa kamu benar-benar
Yi Heon?
Yi Heon?
Can Se Kyung also see his spirit?
Bisakah Se Kyung juga melihat rohnya?
(Emergency transport)
"Transportasi darurat"
That's why on the bus...
Itu sebabnya di bus...
I'm craving a shot of soju on a day like today.
Aku ingin minum soju di hari seperti ini.
My dear nephew.
Keponakanku sayang.
Why have you been dodging our calls lately?
Kenapa kamu menghindari telepon kami belakangan ini?
He wanted to come and see you,
Dia ingin datang menemuimu,
but I stopped him because I thought you were studying for your exam.
tapi aku menghentikannya karena kupikir kamu belajar untuk ujianmu.
I told him that you would call him once the exam was over.
Kubilang kamu akan meneleponnya setelah ujian selesai.
But funny running into you here.
Tapi lucu bertemu denganmu di sini.
We must have been...
Kita pasti berada
on the same "website."
di "situs web" yang sama.
Gosh.
Astaga.
You mean "on the same page."
Maksudmu "di laman yang sama".
Don't you remember? Our boss told us to study.
Kamu tidak ingat? Bos menyuruh kita belajar.
"On the same page."
"Di laman yang sama."
Let's go and have soju.
Ayo kita minum soju.
Sir. Is it okay for a student to drink soju, though?
Pak. Tapi apa siswa boleh minum soju?
Let's go.
Ayo.
I only brought two bottles.
Aku hanya membawa dua botol.
That night,
Malam itu,
you decided to jump off the pedestrian overpass.
kamu memutuskan untuk melompat dari jembatan penyeberangan.
That's all my fault.
Itu semua salahku.
I didn't want to get hurt.
Aku tidak ingin terluka.
So I pushed you to the overpass.
Jadi, aku mendorongmu ke jembatan penyeberangan.
I sincerely want to apologize to you.
Aku sungguh ingin meminta maaf kepadamu.
I'm really scared.
Aku sangat takut.
I feel suffocated.
Aku merasa sesak.
Could you help me?
Bisakah kamu membantuku?
I know you can help me.
Aku tahu kamu bisa membantuku.
Why should I get involved? This is your problem.
Kenapa aku harus terlibat? Ini masalahmu.
Tell your parents.
Beri tahu orang tuamu.
Or if you can't, transfer to another school.
Jika tidak bisa, pindahlah ke sekolah lain.
No. Transferring to a new school won't solve anything.
Tidak. Pindah ke sekolah baru tidak akan menyelesaikan apa pun.
I made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
I'll report them to the school violence committee.
Aku akan melaporkan mereka ke komite kekerasan di sekolah.
I'll also report them to the police.
Aku juga akan melaporkan mereka ke polisi.
So I'll make Jae Min and his friends face criminal punishment.
Jadi, aku akan membuat Jae Min dan teman-temannya dapat hukuman pidana.
So...
Jadi,
could you tell your father?
bisakah kamu memberi tahu ayahmu?
Your father is a prosecutor.
Ayahmu seorang jaksa.
No.
Tidak.
To tell you the truth, I was angry when I saw you that night.
Sejujurnya, aku marah saat melihatmu malam itu.
"Why can't he fight back?"
"Kenapa dia tidak bisa melawan?"
"I helped him. But why is he being so pathetic?"
"Aku membantunya. Tapi kenapa dia sangat menyedihkan?"
Then I realized that I couldn't fight back to my dad just like you.
Lalu aku sadar aku tidak bisa melawan ayahku sepertimu.
Seeing you getting beaten up, unable to fight back...
Melihatmu dipukuli, tidak bisa melawan
reminded me of myself.
mengingatkanku pada diriku sendiri.
I think that made me angry.
Kurasa itu membuatku marah.
Then...
Kalau begitu,
I will expose your true nature to other people.
aku akan mengungkap sifat aslimu kepada orang lain.
You are kind to them.
Kamu baik kepada mereka.
You act cheerful and smile at them.
Kamu bersikap ceria dan tersenyum kepada mereka.
But that's all fake.
Tapi itu semua palsu.
What's your point?
Apa maksudmu?
When Jae Hoon broke his ankle in the gym that day,
Saat pergelangan kaki Jae Hoon patah di pusat kebugaran hari itu,
you were the first one to see him. I'm sure of it.
kamu yang pertama melihatnya. Aku yakin itu.
But you acted as if you didn't see that.
Tapi kamu bersikap seolah-olah tidak melihatnya.
Jae Hoon might think of you as a true friend.
Jae Hoon mungkin menganggapmu sebagai teman sejati.
But you don't.
Tapi kamu tidak.
You just despise and hate people.
Kamu hanya membenci orang.
That's who you are.
Itulah dirimu.
No one had seen my worst side except for you.
Tidak ada yang pernah melihat sisi terburukku kecuali kamu.
For the first time, I felt like I was naked.
Untuk kali pertama, aku merasa telanjang.
So I might have been harsher on you than I wanted to.
Jadi, mungkin aku lebih keras kepadamu daripada yang kuinginkan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
No.
Tidak.
I was cruel to you that night too.
Aku juga kejam kepadamu malam itu.
But still. I shouldn't have been mean to you...
Tapi tetap saja. Seharusnya aku tidak kejam kepadamu
when you were desperately asking for my help.
saat kamu meminta bantuanku.
Please help me.
Tolong bantu aku.
I'm begging you.
Kumohon kepadamu.
If you tell your father,
Jika kamu memberi tahu ayahmu,
they might...
mereka mungkin
confess what they've done.
mengakui perbuatan mereka.
When I reported them for school violence,
Saat aku melaporkan mereka atas kekerasan di sekolah,
you said they didn't bully you.
kamu bilang mereka tidak merundungmu.
Part of it is your fault.
Sebagian adalah salahmu.
No. It's all your fault.
Tidak. Ini semua salahmu.
Se Kyung.
Se Kyung.
This isn't your fault.
Ini bukan salahmu.
It would have been great if I could fight back...
Akan bagus jika aku bisa melawan balik
just like Mr. Kim Deuk Pal or the new you.
seperti Pak Kim Deuk Pal atau dirimu yang baru.
Facing my problem head-on...
Menghadapi masalahku secara langsung
would have been nice even if I failed.
akan menyenangkan meskipun aku gagal.
Back then, I had no idea what I was supposed to do.
Saat itu, aku tidak tahu harus bagaimana.
But now, I know.
Tapi sekarang aku tahu.
I learned it from Yi Heon.
Aku mempelajarinya dari Yi Heon.
I'll be the one helping you, not my father.
Aku yang akan membantumu, bukan ayahku.
And I'll be your true friend.
Dan aku akan menjadi teman sejatimu.
Yes.
Ya.
Don't let your father hurt you anymore.
Jangan biarkan ayahmu menyakitimu lagi.
Hang in there.
Bertahanlah.
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
No. I've already forgiven you.
Tidak. Aku sudah memaafkanmu.
Thank you for telling me that you would be...
Terima kasih sudah memberitahuku bahwa kamu
my friend.
akan menjadi temanku.
Why didn't you tell me sooner?
Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
"I'm Deuk Pal."
"Aku Deuk Pal."
"I'm your boss."
"Aku bosmu."
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I'm already dead.
Aku sudah mati.
I didn't want there to be a second funeral...
Aku tidak ingin ada pemakaman kedua
for my dead spirit.
untuk rohku yang sudah mati.
That would have been too cruel for you guys.
Itu akan terlalu kejam bagi kalian.
Dong Soo.
Dong Soo.
Thank you for staying loyal to me...
Terima kasih sudah tetap setia kepadaku
for all these years.
selama bertahun-tahun.
I was happy...
Aku senang
that I got to work under you, sir.
bisa bekerja di bawahmu, Pak.
In whatever body or form you come back,
Dalam tubuh atau bentuk apa pun kamu kembali,
I will never forget you.
aku tidak akan pernah melupakanmu.
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
You must go first for me to leave at peace.
Kamu harus pergi lebih dahulu agar aku bisa pergi dengan tenang.
Out of...
Dari
all the people I've met, you were the most admirable friend...
semua orang yang pernah kutemui, kamu teman dan orang dewasa
and adult.
yang paling mengagumkan.
A friend I wish I had by my side.
Teman yang kuharap ada di sisiku.
A dear friend like that.
Teman baik seperti itu.
I was happy that you were my friend too.
Aku juga senang kamu temanku.
You can be a much better adult than me.
Kamu bisa menjadi orang dewasa yang jauh lebih baik dariku.
Don't doubt yourself and keep pushing forward.
Jangan meragukan dirimu dan teruslah maju.
Your parents must be waiting.
Orang tuamu pasti menunggu.
Sir, you should go back.
Pak, kamu harus kembali.
Go back where?
Kembali ke mana?
You know where to go.
Kamu tahu harus ke mana.
I don't have any desires left in this life.
Aku tidak punya keinginan lagi dalam hidup ini.
When I jumped off the pedestrian overpass,
Saat melompat dari jembatan penyeberangan,
I had let go of everything.
aku sudah merelakan semuanya.
But still.
Tapi tetap saja.
I can't steal your life.
Aku tidak bisa mencuri hidupmu.
I'm tired.
Aku lelah.
I don't have any energy left to live my life.
Aku tidak punya energi lagi untuk menjalani hidupku.
But thanks to you,
Tapi berkat kamu,
I was happy to see a smile on my face.
aku senang melihat senyum di wajahku.
If someone could be happy in my body,
Jika seseorang bisa bahagia di tubuhku,
that would be enough to make me happy.
itu sudah cukup membuatku bahagia.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
You really are the school president.
Kamu benar-benar ketua OSIS.
You are still popular.
Kamu masih populer.
What are you still doing here?
Kenapa kamu masih di sini?
We go to the same school.
Kita satu kampus.
Isn't it natural to run into each other?
Bukankah wajar jika kita bertemu?
No. Wasn't your first period your major class?
Tidak. Bukankah periode pertamamu di kelas jurusanmu?
I was watching the soccer game late last night. So I overslept.
Aku menonton pertandingan sepak bola semalam. Jadi, aku ketiduran.
It's not too late. Attend the class now.
Ini belum terlambat. Masuklah ke kelas sekarang.
Hey, it's already too late.
Hei, ini sudah terlambat.
How could you still act like my tutor even in college?
Kenapa kamu masih bersikap seperti tutorku bahkan saat kuliah?
This guy completely changed now that he's in college.
Pria ini benar-benar berubah setelah kuliah.
Yi Heon should have stayed, not you.
Yi Heon seharusnya tetap di sini, bukan kamu.
Hey, do you want to go on a group blind date?
Hei, kamu mau ikut kencan buta kelompok?
I need to study for my exam.
Aku harus belajar untuk ujianku.
Hey. Youth is there to be enjoyed.
Hei. Masa muda ada untuk dinikmati.
That old saying only worked when you went to school, old man.
Pepatah lama itu hanya berhasil saat kamu bersekolah, Pak Tua.
Kids these days are busy...
Anak-anak zaman sekarang sibuk
learning foreign languages and improving their skill set.
belajar bahasa asing dan meningkatkan keterampilan mereka.
How come you're the only one, taking it easy, old man?
Kenapa hanya kamu yang bersantai, Pak Tua?
Hey, let's go to Jong Cheol's cafe and study there.
Hei, ayo ke kafe Jong Cheol dan belajar di sana.
We can have a cup of coffee.
Kita bisa minum kopi.
You want to hang out with the uncles again, don't you?
Kamu ingin menongkrong dengan para paman lagi, bukan?
Hang out with them?
Menongkrong dengan mereka?
They want to take the GED,
Mereka ingin mengambil GED,
so I'm going there to help them. You know?
jadi, aku ke sana untuk membantu mereka. Kamu tahu?
Gosh.
Astaga.
- Do you want to come with me? - Forget it.
- Kamu mau ikut denganku? - Lupakan saja.
Come on. Let's go.
Ayolah. Ayo pergi.
- Come with me. Let's go. - I have to study.
- Ikut aku. Ayo. - Aku harus belajar.
Hey. Why don't we go and have makgeolli?
Hei. Bagaimana kalau kita pergi minum makgeolli?
We can go to a bar in front of the school.
Kita bisa pergi ke bar di depan sekolah.
How about makgeolli? Yes?
Bagaimana dengan makgeolli? Ya?
(Thank you for watching High School Return of a Gangster.)
"Terima kasih sudah menonton High School Return of a Gangster"